‪"넷플릭스 시리즈"
‪[주제곡]
‪[새가 지저귄다]
‪[밝은 음악]
‪(성우) 10년 전 초여름
‪[한숨]
‪우리와 함께했던 두 사람을
‪기억하시나요?
‪국연수는 사람을
‪진짜 피곤하게 해요
‪왜 저렇게까지
‪피곤하게 사는지 모르겠어요
‪일찍 일어난 새는
‪더 일찍 피곤해질 텐데 말이에요
‪진짜 얘는
‪커서 뭐가 되려는지, 응?
‪잠은 죽어서도 잘 수 있는데요
‪분명히 얘는
‪평생 이렇게 나태하게 살 거예요
‪(성우) 수많은 짤들을 탄생시키며
‪관심을 한 몸에 받았던
‪풋풋한 열아홉 청춘들이었죠
‪씁, 사랑까지 받았었나?
‪(솔이) 음, 저도 재밌게 봤는데요
‪애들이, 뭐랄까, 좀…
‪더럽게 유치하잖아요
‪처음에는 최웅만 그런 줄 알았는데
‪가만히 보면 국연수가
‪더 이상한 거 같기도 하고
‪아니, 사실, 그러니까
‪둘 다 엉망이에요
‪[웅의 다급한 신음]
‪(웅) 국연수!
‪이 사이코!
‪[웅이 씩씩댄다]
‪(웅) 어?
‪[책이 툭 떨어진다]
‪[웅의 당황한 신음]
‪[웅이 씩씩댄다]
‪귀신인 줄 알았잖아
‪(은호) 씁, 근데 그게 또
‪둘이 맨날 싸우기만 하고
‪그랬던 건 아니었거든요?
‪둘이 맨날 붙어 있다 보니까
‪정이 들 수밖에 없잖아요?
‪약간 미묘한 그 느낌 그거?
‪그거 아시죠?
‪[새가 지저귄다]
‪(은호) 그거 지켜보는 재미가 ‪쏠쏠했거든요
‪[웅의 가쁜 숨소리]
‪(연수) 3분 지났어
‪(웅) 3분밖에 안 지났어?
‪(연수) 우리 때 3분은
‪3년과도 같아
‪(웅) 아
‪뭔 말 같지도 않은 소리야?
‪너 때문에 내 등교 시간
‪30분 빨라진 거 몰라?
‪(연수) 그러니까, 내가 네 시간을
‪얼마나 구제해 주고 있는 걸까?
‪(웅) 아, 얘랑
‪꼭 같이 등교해야 돼요?
‪[웅의 한숨]
‪아, 야
‪(연수) 됐어
‪(웅) 내가 주는 거 아니고
‪엄마가 주는 거야
‪이 시간에 등교를 하면
‪밥을 먹는 거야, 마는 거야?
‪(연수) 고마워
‪[학생들이 저마다 대화한다]
‪야
‪(연수) 이거 3권도
‪네가 빌려 갔냐?
‪(웅) 어
‪독서하고 있는데
‪방해 좀 하지 말아 줄래?
‪(연수) 나 되게 빨리 읽는데
‪나 먼저 보고 너 주면 안 돼?
‪(성우) 그래서일까요?
‪많은 사람들이 두 사람의 근황을
‪궁금해하고 있다는데요
‪(동일) 음…
‪씁, 그게 아마 쉽지는 않을 거예요
‪두 사람을 다시
‪카메라 앞에 앉혀 놓는다는 게
‪시간이 많이 지나기도 했고
‪두 사람이 아시다시피 막…
‪막 그렇게
‪살가운 사이는 아니잖아요
‪아, 뭐, 지금 생각해 보면
‪그때 촬영할 때, 어유
‪살벌했죠
‪확실한 건 둘이는
‪안 어울려요, 안 어울려
‪야, 다, 다, 다, 다시, 다시
‪음, 그게 쉽진 않을 수도 있어요
‪(웅) 음…
‪[쓱쓱 비질 소리가 난다]
‪엄청 친절한 사람이었으면
‪좋겠어요
‪작고, 귀엽고
‪동글동글하고
‪저를 막 엄청 사랑해 주는
‪그래서 제가
‪언제나 함께할 수 있는…
‪(연수) 개를 한 마리 키우지 그래?
‪제가 좋아하는 사람은
‪분명 최고로 멋있는 사람일 거예요
‪[웅이 쓱 비질한다]
‪[감성적인 음악]
‪(성우) 그해 우리와 함께했던
‪[웅의 한숨]
‪두 사람은 지금
‪어떻게 지내고 있을까요?
‪어쨌든
‪확실한 건 10년 후엔
‪다신 이 답답한 애랑
‪볼 일은 없을 거예요
‪하, 제가 하고 싶은 말이에요
‪[연수의 한숨]
‪[웅의 한숨]
‪어떻게 처음 알았어?
‪(웅) 음…
‪잘 기억은 안 나는데
‪그냥 알게 된 거 같아
‪[흐느끼는 소리가 들린다]
‪[차분한 음악]
‪[연신 흐느끼는 소리가 들린다]
‪[호의 한숨]
‪(웅) 처음 기억나는 건
‪아마
‪그날이었을 거야
‪정확히 매년 가을
‪이맘때쯤 오늘?
‪[연옥이 흐느낀다]
‪이상하게도
‪부모님이 너무나
‪슬퍼했던 날
‪그땐
‪몰랐어
‪나중에서야 눈치챘지
‪[어린 웅이 끙끙댄다]
‪그러곤
‪그 꿈을 꾸기 시작한 거야
‪(어린 웅) 아빠
‪아빠, 어디 갔어?
‪(웅) 누군가에게서
‪끊임없이 버려지는 꿈
‪아빠
‪[어린 웅이 엉엉 운다]
‪(웅) 그 꿈에선
‪내가 찾던 사람 얼굴이
‪보이진 않았지만
‪(연옥과 호)
‪- 어서 오세요 ‪- 아유, 어서 오세요, 어서 오세요
‪(호) 네, 들어가세요
‪(연옥) 아유
‪[연옥의 웃음]
‪(호) 으쌰
‪[연옥이 어린 웅을 귀여워한다]
‪- (연옥) [웃으며] 예, 안녕하세요
‪- (호) 아유
‪배 안 고파?
‪엄마가 호떡 하나 구워다 줄까?
‪(웅) 그게
‪[연옥이 어린 웅을 귀여워한다]
‪지금 부모님이 아니라는 건 ‪알겠더라고
‪(연옥) 어서 오세요!
‪그게 다야
‪별거 없어
‪오히려 지금 좋은 부모님 만난 게
‪운 좋은 거였지, 뭐
‪부모님은 아셔?
‪내가 알고 있다는 거?
‪(웅) 굳이
‪말해서 뭐 해?
‪혼자 애썼겠네
‪상처가 컸을 텐데
‪혼자서 얼마나 힘들었겠어
‪[잔잔한 음악]
‪(연수) 위로해 주고 싶은데
‪사실 어떻게 해야 될지 잘 몰라서
‪무슨 말을 해야 될지
‪이미 다 했어
‪(연수) 응?
‪(웅) 이렇게 들어 주고
‪있어 주잖아
‪그럼 됐어
‪가려고?
‪[연수의 힘주는 숨소리]
‪- (연수) 걱정 마
‪- (웅) 응?
‪(연수) 너 자는 거 보고 갈게
‪[웅의 힘주는 신음]
‪[옅은 웃음]
‪(웅) 내가 정말 잠을 잘 못 자는데
‪(연수) 응
‪(웅) 이상하게
‪네가 있어 준 날은
‪잘 수 있었던 거 같아
‪연수야
‪[새가 지저귄다]
‪(창식) 형!
‪(호) 어, 왔어, 창식이?
‪(창식) 아, 금방 올 것처럼 하더니
‪메칠을 문을 닫아 가지고
‪심심해 죽는 줄 알았네
‪아이, 뭐, 그냥 뭐, 내려간 김에
‪웅이 엄마랑 뭐, 여기저기, 뭐
‪구경 좀 댕겼어, 어
‪야, 웬일이래?
‪명절에도
‪문 한 번을 안 닫던 양반들이
‪아이, 뭐, 뭐
‪날이 좋잖어, 어
‪(창식) 아유, 그러면
‪나도 좀 델고 가야지
‪노냥 혼자 있는 거 뻔히 알면서
‪그렇게 둘만 댕기고 그래?
‪아니, 섭섭해, 아유
‪저기, 창식아
‪(호) 있잖아
‪요즘 애들 쓰는 말로다가, 어?
‪'낄끼빠빠'라고 있다
‪낄낄 뭐라고?
‪그러니까 낄 때는 끼고
‪(호) 빠질 때는
‪확실하게 빠지라 이거지, 어
‪(창식) 어
‪[호가 쓱쓱 비질한다]
‪근데?
‪(호) 근데 창식이 너는
‪아주 그냥 빠빠빠빠여
‪- 뭐라는 거여?
‪- (호) 아유, 이거
‪(호) [바닥을 탁탁 쓸며]
‪눈치도 그냥 빠빠여, 빠빠
‪- 아이고, 증말
‪- (창식) 아…
‪(지웅) 아버지
‪(호) 어, 지웅아
‪(지웅) 아버지, 언제 오셨어요?
‪(호) 나 어제 왔다, 어
‪야, 근데 너, 뭐
‪벌써 출근하는 거야?
‪- [웃으며] 사실 퇴근이에요
‪- (호) 어?
‪집에 가서 옷 좀 갈아입고
‪다시 나오려고요
‪- (호) 아유
‪- (창식) 촬영은 계속하는 거야?
‪이번에는
‪내가 좀 안 나온 거 같은데
‪- (창식) 나 안 필요해?
‪- (지웅) [웃으며] 촬영 끝났어요 ‪[호가 구시렁거린다]
‪(지웅) 며칠 전에
‪마지막 촬영까지 다 했어요
‪(호) 아유, 고생했다, 야
‪웅이 고놈
‪말도 드럽게 안 들었을 텐데
‪니가 고생 많았어
‪(창식) 아, 근데
‪걔는 왜 찍는 거야?
‪말도 안 하고 재미도 드럽게 없는
‪애를 갖다가 찍어서 뭐 해
‪(호) 아, 찍을 만하니까 찍겄지
‪씨, 아주 그냥, 빠빠 이거 그냥
‪[익살스러운 음악]
‪우리 웅이가 인기가 얼마나 많은지
‪창식이 니가 뭘 알어?
‪니가 뭘 아냐고 묻잖아
‪니가 뭘 알어?
‪아, 뭘 알어, 니가!
‪(창식) 알았어
‪아유, 되게 뭐라고 하네
‪지웅아, 근데 끝났으면은
‪이제 다른 거는 뭐 찍는 거야?
‪아, 이게
‪텔레비전에 나오는 거면은 좀
‪우리 철물점 좀 끼고
‪이렇게 쫙 훑으면서 ‪[호가 쓱쓱 비질한다]
‪'이 집이', 응?
‪'도라이바 맛집이다'
‪막 이런, 이런…
‪아유, 왜 이렇게 때려?
‪(호) 듣지도 마, 듣지도 마
‪야, 피곤할 텐데 얼른 가
‪야, 너 그나저나
‪이제 집에 들어가면
‪너 잠은, 뭐
‪어디서 자고 다니는 거냐, 너?
‪(지웅) [웃으며] 괜찮아요
‪회사에서 좀 잤어요
‪아저씨, 제가
‪다음에 괜찮은 거 있으면
‪꼭 찍어 드릴게요
‪[호가 살짝 웃는다]
‪(창식) 어
‪그럼 저 이만 가 볼게요
‪(호) 어, 얼른 들어가
‪- (호) 야, 이따 밥 먹으러 와
‪- (지웅) 네
‪(호) 어, 그래, 가, 어
‪(창식) 애가 참 싹싹해
‪카, 같은 웅인데
‪참 많이 달러
‪아직 안 갔어?
‪[휴대전화 진동음]
‪[휴대전화 조작음]
‪(지웅) 어, 왜?
‪아니야, 괜찮아
‪아, 갈아입을 옷 챙기러
‪잠깐 집에 왔어, 응
‪아니야, 아니야, 회의 잡아
‪바로 갈게
‪응
‪[문이 달칵 열린다]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[한숨]
‪[지웅의 한숨]
‪[달그락 젓가락질 소리가 난다]
‪[발랄한 음악]
‪(자경) 어디 전화 올 데 있는 겨?
‪어? 아니
‪그럼 언능 밥이나 팍팍 먹어
‪알았어
‪[자경이 상을 탁탁 친다]
‪[멋쩍은 숨소리]
‪[휴대전화 진동음]
‪(연수) [그릇을 탁 놓으며] 어?
‪(자경) 어, 저, 저, 저, 저, 저
‪물 다 떨어지잖여!
‪내 거 아니야?
‪내 거여
‪아, 왜 저런디야?
‪[새가 지저귄다]
‪[문이 덜컥 열린다]
‪(연수) 할머니, 나 다녀올게!
‪내가 먼저 전화하면 되지
‪그게 뭐 대수라고
‪[숨을 씁 들이켠다]
‪[입소리를 쯧 낸다]
‪이제 잠들었으려나?
‪아니면 아직 못 잤을 거 같은데
‪[통화 연결음]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪(연수) 어?
‪[휴대전화를 탁 접으며] 뭐야?
‪[멋쩍게 웃으며] 언제 왔어?
‪전화하지
‪그냥 작업하다 왔어
‪이 시간에 출근하는 거야?
‪미리 말하면 더 빨리 나왔지
‪잠은 좀 잤어?
‪(웅) 아니, 안 졸려서
‪(연수) 야, 너 잠 안 온다고
‪그렇게 계속 밤새우면
‪안 된다니까?
‪너 대추차는 먹고 있어?
‪아니, 잠이 안 오면
‪자려고 노력을 해야지
‪이렇게 돌아다니니까
‪당연히 못 자지
‪너 이래 놓고 집 가서
‪약 먹고 자려고 하는 거지?
‪내가 약 먹는 거
‪멀리 봤을 때 안 좋은 거라고
‪분명히 얘기했잖아
‪당장은 못 끊더라도
‪좀 줄여 나가면서…
‪(웅) 계속할 거야?
‪아니, 그러니까 나는
‪이럴 시간에
‪좀 더 자는 게 낫다는 거지
‪나는 이럴 시간에
‪이러는 게 더 좋아
‪(웅) 그 표정 뭐야?
‪좋다는 거야, 싫다는 거야?
‪좋아 죽겠다는 거야
‪[발랄한 음악]
‪그럼 처음부터 좋다고 말하지
‪(웅) 가자, 태워다 줄게
‪(연수) 회사까지?
‪나 버스 타고 가도 돼
‪(웅) 아이, 차로 가면 더 빨라
‪(연수) 야, 너 잠도 못 잤는데
‪운전 어떻게 해?
‪- (연수) 너 그게 얼…
‪- (웅) 또
‪(웅) 아이, 알았으니까
‪그럼 버스 정류장까지 태워다 줄게
‪그건 되지?
‪응, 그건 돼
‪(웅) 아이, 어떻게 한 마디에
‪잔소리가 세 마디씩 붙어?
‪(연수) 네가
‪걱정할 짓만 하니까 그러지
‪(웅) 내가 애야?
‪(연수) 그러니까
‪언제 철들래, 최웅?
‪[웅의 힘주는 신음]
‪그러는 넌 언제 철들래? 국연수
‪회사 오늘만 째면 안 돼?
‪(연수) 됐거든?
‪아, 왜?
‪(웅) 오늘만 째면 되잖아
‪아, 뭐, 회사가 학교야?
‪(연수) 너 버스 정류장까지도
‪데려다주지 마, 어?
‪얼른 가서 자
‪(웅) 아이, 그건 된다며?
‪(연수) 맘 바뀌었어
‪따라오지 마
‪최웅
‪나 궁금한 거 있는데
‪우리 다시 만나는 거야?
‪아, 그럼 지금까지
‪아니라고 생각했던 거야?
‪아니, 뭐
‪확실히 하는 게 좋으니까
‪이보다 더 어떻게 확실하게 해?
‪[발랄한 음악]
‪(연수) 웅아
‪앞으로 잘 부탁해
‪[연수의 웃음]
‪미쳤나 봐, 최웅
‪[웅의 탄성]
‪와
‪국연수 겁나 귀여워
‪[웅의 웃음]
‪[피식 웃는다]
‪계속 그렇게 볼 거야?
‪요즘 기분 좋은 일 있어?
‪- 왜?
‪- (연옥) 아니
‪씁, 우리 아드님이
‪요즘 무슨 바람이 불었는지
‪엄마 밥을 자주 찾아 주시네?
‪[함께 웃는다]
‪시골은 잘 갔다 왔어?
‪응, 오다가 오랜만에
‪단풍 구경도 갔다 왔잖아
‪(연옥) 사진도 많이 찍었어
‪봐 봐
‪[휴대전화 조작음]
‪어, 봐 봐
‪예쁘게 물들었지?
‪(웅) 오, 그렇네
‪[연옥의 웃음]
‪아유, 며칠 쉬니까
‪더 쉬고 싶은 거 있지?
‪(연옥) 씁, 이참에
‪장사 다 접고 그냥 쉴까?
‪아이, 내가 진작에 쉬라 그랬잖아
‪인제 쉬면서 그냥 아카 쓰고 살아
‪아카가 뭐야?
‪아들 카드
‪(연옥) 오
‪그거 너무 좋다!
‪[함께 웃는다]
‪나도 같이 가지 그랬어
‪시골에?
‪(연옥) 아이
‪너 시골 가는 거 싫어하잖아
‪그리고 너 바쁠까 봐 그랬지
‪괜찮아
‪나 괜찮으니까 다음에 같이 가자
‪[잔잔한 음악]
‪그래, 그러자
‪[연옥의 웃음]
‪(호) 어이, 웅이 씨
‪이제 촬영도 다 끝났다고
‪내가 들었는데
‪어떻게
‪인제 슬슬 저 카운터 자리로
‪복귀를 하셔야 하지 않을까 싶은데
‪- (호) 응?
‪- (연옥) 여보
‪- 웅이가 나보고
‪- (호) 응
‪아카 쓰면서 살래
‪아카? 아이, 그게 뭐야?
‪(연옥) 음, 그것도 몰라?
‪아들 카드
‪(호) 어?
‪야, 아들
‪아빠는?
‪(웅) 아이, 아빠는 요즘에
‪유행하는 더 멋있는 거 해야지
‪뭐, 뭐, 뭐?
‪내돈내산
‪(호) '내돈', '내', 그, 그게…
‪그게 더 좋은 거야?
‪아이, 그럼, 훨씬 좋은 거지
‪내 돈으로 내가 사는 멋진 삶
‪잘 먹었습니다
‪(연옥) 이따
‪저녁도 먹고 싶으면 와 ‪[호가 중얼거린다]
‪만둣국 해 줄게
‪음식으로 유혹하지 마세요
‪엄마가 그것밖에 없네
‪[웅과 연옥의 웃음]
‪[연옥과 웅의 힘주는 신음]
‪야, 내 돈으로 내…
‪[한숨]
‪[사무실이 분주하다]
‪(태훈) 팀장님
‪(동일) 어, 막내, 야
‪네 형, 누나들은 어디 있어?
‪작가님이랑 회의 중이요
‪야, 어땠냐? 촬영
‪마지막에 출연자 두 분
‪인터뷰하면서 끝났는데
‪(태훈) 음…
‪(동일) 왜?
‪두 분이 좀 이상했어요
‪서로 눈도 안 마주치고…
‪야, 그런 거 말고
‪[흥미로운 음악]
‪(동일) [작은 목소리로]
‪저기, 뭐야 ‪[동일의 헛기침]
‪좀 재밌는 거 없었어?
‪씁, 채란이랑 지웅이라든지, 응
‪그거 이제 저한테 물어보지 마세요
‪(태훈) 이렇게 자꾸 말 전하는 거
‪아닌 거 같아요
‪- 뭐, 인마?
‪- (태훈) 그리고
‪(태훈) 계속 두 분 이야기
‪물어보시는 거
‪혹시라도 두 분 사이를
‪의심하고 있으신 거면
‪저는 더더욱 말씀드릴 수 없어요
‪같이 일을 하는 동료 사이를
‪그런 식으로 의심하시는 거
‪저는 아니라고 봅니다
‪[동일이 컵을 탁 내려놓는다]
‪그리고
‪채란 선배님이랑 지웅 선배님이
‪어떻게 그런 사이일 거라고
‪생각하시는 거죠?
‪두 사람은 일밖에 모르지
‪전혀 그럴 리가 없는 사람들이…
‪[태훈의 놀란 숨소리]
‪서, 선, 선배님
‪맨날 애 불러다가
‪이런 거나 캐묻고 다녔어요?
‪응? 뭐가?
‪왜?
‪(동일) 아, 얘? 뭐…
‪얘, 얘 맨날 뭐, 이렇게 서 가지고
‪뭐라 뭐라 하는데
‪난 얘가 뭔, 뭐, 뭐
‪스피치 연습 하는 줄 알았지, 어
‪너 여기 왜 있냐, 근데?
‪[익살스러운 음악]
‪예?
‪(채란) 넌 그동안
‪너무 한가했다, 그렇지?
‪집에 꼬박꼬박 보내 주니까
‪쓸데없는 짓 할 체력이
‪남아도나 보지?
‪아니요, 선배님, 그게 아니라요
‪(채란) 넌 앞으로
‪일 똑바로 배워야겠다, 인턴
‪퇴근 없어, 이제
‪- (태훈) 어…
‪- (동일) 여보세요
‪(태훈) 아니, 어, 선배님
‪어, 그게 아니라 그…
‪- (동일) 여보세요
‪- (태훈) 티, 팀장님
‪- 팀장님
‪- (동일) 어
‪[컵을 탁 내려놓는다]
‪[은호가 쓱쓱 비질한다]
‪[달그락거린다]
‪"녹화 중"
‪[문소리가 달칵 난다]
‪(지웅) 준비 다 됐어?
‪(태훈) 네
‪(연수) 아, 그
‪마지막에 물어볼 질문이
‪뭐라고 하셨죠?
‪(채란) 또다시 10년이 흐른다면
‪그해엔 또 어떤 모습일까
‪하는 질문이요
‪[잔잔한 음악]
‪[키보드 조작음]
‪[노크 소리가 들린다]
‪선배, 괜찮아요?
‪뭐가?
‪아니, 아까 회의할 때
‪안색이 너무 안 좋아 보이길래
‪며칠 밤도 새우고 했으니까
‪오늘은 집에 들어가서 쉬세요
‪(채란) 정리는 제가 할게요
‪괜찮아
‪[한숨 쉬며] 정말
‪안 좋아 보여서 그래요
‪집에 가는 게 나을 거 같은데
‪그러다 정말 쓰러져요
‪집에서 쓰러지는 것보단
‪여기가 나을걸?
‪(채란) 네?
‪[지웅의 웃음]
‪(지웅) 아니야
‪아무튼 정 힘들면
‪내가 들어갈 테니까 걱정 말고
‪[지웅의 한숨]
‪[키보드 조작음]
‪[한숨]
‪(채란) 이거 봐요
‪지금 열도 펄펄 나잖아요
‪아, 진짜 안 되겠다
‪얼른 일어나세요
‪(지웅) 아이, 나 진짜 괜찮다니…
‪(채란) 선배 퇴장이에요, 나가세요
‪- 야, 야
‪- (채란) 빨리
‪- (지웅) 아…
‪(채란) 하, 오늘 여긴 제가 씁니다
‪못 들어오세요
‪[지웅의 한숨]
‪(동일) 뭐야? 무슨 일 있어?
‪(채란) 지웅 선배 퇴근하신대요
‪열이 펄펄 나서 주변 사람들한테
‪다 옮길 거 같아요
‪(지웅) 야, 그 정돈 아니거든?
‪(동일) 뭐야?
‪감기야?
‪너 가, 어?
‪아, 나 지난번에 독감 때문에
‪지독하게 앓았단 말이야
‪너 애들 일하는 거
‪방해하지 말고 빨리 가!
‪(채란) 그럼 조심히 들어가세요
‪(지웅) 아, 쟤 왜
‪안 하던 오버를 하고 그래?
‪(동일) 야, 그게
‪네가 걱정돼서 그런 거 아닌가?
‪넌 진짜, 그
‪눈치가 없구나, 어
‪빨리 가
‪애 심란하게 하지 말고
‪뭔 소리예요?
‪아이, 그, 뭐
‪[헛기침]
‪네가 지, 집에 안 가고
‪맨날 밤새 작업하니까
‪(동일) 어
‪쟤도 못 가는 거 아니야
‪[흥미로운 음악]
‪아, 아니
‪[한숨 쉬며] 분명히
‪내가 먼저 들어가라고 했는데
‪아, 쟤는
‪아직도 내 눈치를 보고 있나, 쯧
‪네 눈치를 봐서 안 들어갔겠냐?
‪아유, 됐다, 어?
‪(동일) 뭐 될래?
‪답답하다
‪답답해
‪[한숨]
‪[전기 포트가 부글거린다]
‪[입바람을 후 분다]
‪[질색하는 신음]
‪아, 이걸 왜 마셔?
‪아유, 씨
‪[웅의 힘주는 숨소리]
‪[숨을 하 내뱉는다]
‪[향을 씁 맡는다]
‪[흥미로운 음악]
‪[숨을 하 내뱉는다]
‪[향을 씁 맡는다]
‪[웅이 숨을 하 내뱉는다]
‪(은호) 저 인간의 진단명은 뭘까?
‪[웅이 향을 씁 맡는다]
‪[웅이 뜨거워한다]
‪[숨을 하 내뱉는다]
‪형, 정신 좀 차려, 제발
‪우리 앞으로 할 일이 산더미라고
‪이거 지난번 인터뷰 그거 실린 책
‪아, 보자
‪[휴대전화 조작음]
‪어, 형, 다큐에서 형 그림들
‪자료 화면으로 좀 쓰겠다는데
‪뭐, 내가 골라서 넘길까?
‪아니면은 형이
‪지웅이 형한테 바로 연락할래?
‪뭐야?
‪생각해 봐
‪씁, 아, 그러고 보니까
‪다큐 촬영 끝나니까
‪지웅이 형 보기가 힘들어졌네
‪많이 바쁜가?
‪아, 그리고
‪갤러리에서 연락 왔는데
‪형이 야간 조명
‪확인해 보고 싶다고 했잖아
‪그거 오늘 바로 와도
‪될 거 같다는데
‪- 뭐, 간다고 할까?
‪- (웅) 아니
‪(웅) 어, 오늘 말고
‪할 일이 좀 생겼어
‪왜, 뭐, 더 작업하게?
‪[한숨]
‪(연수) 그럼 그 온라인 홍보 건은
‪예인 씨가 맡는 걸로 하고
‪지운 씨가 백업해 줘요
‪(예인과 지운) 네
‪(연수) 다들
‪큰 프로젝트 하나 끝나고
‪좀 느슨해진 거 같은데
‪우리 하반기에도 중요한 프로젝트
‪하나 더 남았잖아요?
‪정신 차리고 집중합시다
‪(직원들) 예
‪(연수) 그럼 수고했어요
‪마무리하죠, 여기서
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[발랄한 음악]
‪(연수)
‪[문이 달칵 열린다]
‪(예인) 아, 그
‪[펜을 달그락 집으며] 펜을
‪두고 가서…
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪(웅)
‪뭐야?
‪아까는 회사 째라고 하더니
‪[숨을 씁 들이켠다]
‪설마 삐졌…
‪(연수)
‪[한숨]
‪[휴대전화를 탁 내려놓는다]
‪(지웅) 어떻게
‪정이 들지를 않냐, 이 집은
‪[지웅의 한숨]
‪아, 잠깐만…
‪[힘주며] 아, 잠깐만 누웠다가
‪[거친 숨소리]
‪[잔잔한 음악]
‪[한숨]
‪[휴대전화 조작음]
‪[통화 연결음]
‪[안내 음성] 지금 고객님께서
‪전화를 받을 수 없…
‪[휴대전화 조작음]
‪[한숨]
‪[초인종이 울린다]
‪[휴대전화 조작음]
‪[통화 연결음]
‪[안내 음성] 지금 고객님께서
‪전화를 받을 수 없어…
‪[휴대전화 조작음]
‪[지웅의 옅은 신음]
‪[신음]
‪(지웅) 뭐야?
‪너 열나
‪[힘겨운 신음]
‪이 정돈 괜찮아
‪그래, 뭐
‪[약통을 달그락거리며] 그렇게
‪심한 거 같진 않더라
‪언제 왔냐?
‪좀 아까
‪(웅) 자는 애 입에
‪약 쑤셔 넣는 방법 방금 찾았는데
‪아쉽네
‪먹어
‪[웅의 탄성]
‪너희 집엔
‪사람 온기가 없냐, 이렇게
‪난 사람도 아니다?
‪너 왜 아파?
‪[한숨]
‪무슨 질문이 그래?
‪(웅) 아니
‪너 맨날 건강으로 허세 부리다가
‪이러고 있으니까 궁금하지
‪혼자 뭘
‪어쩌고 돌아다니길래
‪아파 가지고 궁상을 떨고 있는지
‪[픽 웃는다]
‪(지웅) 그냥
‪며칠 밤새웠더니 그래
‪별거 아니야
‪나 다시 잔다
‪알아서 가
‪[지웅의 한숨]
‪뭐 할 말 있어서 왔나 본데?
‪(웅) 응
‪그런데
‪아픈 애 앞에 두고
‪말해도 될까 고민 중?
‪[힘주는 숨소리]
‪나 듣기 싫으면 안 들어도 되냐?
‪나 국연수 다시 만나
‪[헛웃음]
‪아, 난 선택권이 없구나
‪[차분한 음악]
‪그런데?
‪그걸 왜 나한테 말해?
‪그냥
‪그때도 지금도
‪너한테 제일 먼저
‪말하고 싶었으니까?
‪[웅의 가쁜 숨소리]
‪나 여자 친구 생겼어
‪(지웅) 그때도 지금도
‪난 해 줄 말이 없는데?
‪뭐, 축하라도 해 줘야 되냐?
‪아니야, 됐어
‪할 말 다 했으면
‪나 다시 자도 되냐?
‪(웅) 응
‪[지웅의 피곤한 숨소리]
‪아, 그리고 너
‪(웅) 응
‪좀 꺼져 줄래?
‪[피식 웃는다]
‪(웅) 응
‪[지웅의 한숨]
‪[휴대전화 진동음]
‪(연수) 어? 어?
‪어? 어?
‪[퍽 소리가 난다]
‪[아파하는 신음]
‪[흥미로운 음악]
‪아파
‪[아파하는 신음]
‪[힘겨운 신음]
‪[힘주는 신음]
‪[거친 숨소리]
‪[휴대전화 조작음]
‪[힘주는 숨소리]
‪여보세요?
‪응, 일어났어?
‪(연수) [웃으며] 어
‪[힘주는 신음]
‪나 아까 일어났지
‪이제 나가려고
‪너는? 넌 또 안 잤어?
‪아니야, 좀 잤어
‪(연수) 아…
‪밥은? 밥은 챙겨 먹었어?
‪아침 먹고 얼른 자
‪(웅) 응
‪출근해?
‪(연수) 어, 어, 출근해
‪(웅) 아, 그래?
‪(연수) 어, 그렇지
‪[어색한 웃음]
‪그, 그, 주말에 뭐 해, 혹시?
‪주말에?
‪(연수) 응, 주, 주말에
‪뭐 없으면 만날래?
‪어, 주말에…
‪(연수) 아, 뭐, 일 있으면은 말고
‪(웅) 아니야
‪주말…
‪없어, 어, 그래
‪응, 그래
‪(웅) 그럼…
‪(연수) 나 이제
‪출근해야겠다, 그…
‪끊을게
‪[웃으며] 어
‪[휴대전화를 탁 접는다]
‪어…
‪왜 이렇게 어색하지?
‪그냥 하던 대로 해, 연수야, 어?
‪(연수) 아이씨
‪괜히 만나자고 했나?
‪[연수의 답답한 신음]
‪[연수가 발을 탁탁 구른다]
‪[흥미로운 음악]
‪[연수의 답답한 신음]
‪(자경) 뭐 하는 겨?
‪- 뭐가?
‪- (자경) 출근 안 햐?
‪아이, 해야지
‪(연수) 지금 하잖아, 지금
‪아휴
‪[자경의 의아한 숨소리]
‪(자경) 저게, 저게
‪어제부터 뭘 잘못 먹은 겨 ‪[문이 달칵 열린다]
‪가만있어 봐
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪나도 먹은 거 아니여?
‪아…
‪[물소리가 졸졸 난다]
‪[숨을 후 내뱉는다]
‪아이, 전화는 오랜만인데?
‪다시 한번 해 볼까?
‪쯧, 아이, 아니다
‪[탄성]
‪(은호) 야, 올해는
‪워터 파크가 늦게 개장을 하네?
‪(웅) 어유, 뭐야?
‪(은호) 정신 얻다 놓고 있는 거야?
‪- 아이씨
‪- (은호) 잠 덜 깼어?
‪(은호) 야, 이거 언제 치우냐?
‪고생해
‪(웅) 야, 이, 이것 좀 정리해 놔
‪(은호) 어? 아이…
‪아, 나 이거 하러 온 거 아닌데?
‪아, 진짜, 이씨
‪내가 형 매니저지
‪노예가 아니잖아! ‪[문이 달칵 열린다]
‪(연수) 아니, 내가 먼저
‪만나자고는 했는데
‪좀 떨떠름한 반응…
‪막 그렇게 만나고 싶어 하고
‪그런 느낌은 아니었어
‪그래서? 안 본대?
‪아니, 그건 아닌데
‪아, 좀 개운하지 않고 찝찝하잖아
‪뭐, 내가 보자고 해서
‪억지로 보는 거야, 뭐야?
‪(솔이) 어쨌든 본다는 거잖아
‪야, 그럼 뭐, 호들갑이라도 떨면서
‪막 좋다고 해야 되냐?
‪야, 너희들이, 뭐
‪아직도 열아홉이냐?
‪아, 그래도
‪아, 뭔가 최웅답지 않아
‪확실히 변했어
‪이상해
‪(솔이) 지금 여기서
‪제일 이상한 게 뭔지 알아?
‪뭔데?
‪국연수가 나한테 먼저 전화한 거
‪(솔이) 국연수가 무려 업무 중에
‪나한테 먼저 전화한 거
‪업무 중 아니고 이동 중이거든?
‪(솔이) 이동 중에도
‪용건만 간단히 말하고 끊으라던
‪싹바가지 없이 굴던 국연수가
‪(솔이) 나한테 먼저 전화해서
‪주야장천
‪최웅 얘기만 하고 있는 거
‪아니
‪(연수) 그거는…
‪(솔이) 자, 그럼
‪변한 건 누구일까?
‪(솔이) 여기서 가장
‪이상한 사람은 누구일까?
‪(솔이) 어쨌든
‪쓸데없는 생각 하지 말고
‪너 하고 싶은 대로 해
‪(솔이) 야, 이만큼 돌아왔으면
‪이제 아무 생각 하지 말고
‪직진 좀 하자, 좀
‪(솔이) 끊어
‪아니, 어머?
‪내가 이 말을 다 하네?
‪끊어!
‪끊어, 좀!
‪(자경) 아유
‪[솔이의 후련한 탄성]
‪(솔이) 아, 속이 시원하다
‪요 구여운 녀석
‪아, 왜 자꾸 눈치 보게 되냐?
‪[입소리를 쯧 낸다]
‪[흥미로운 음악]
‪연애가 원래 이렇게 어려웠나?
‪[한숨]
‪(자경) 뭐라는 겨?
‪(솔이) 웅이랑 연수랑 다시 사귀어
‪진짜여?
‪(솔이) 아유
‪결국 이렇게 될 거면서
‪뭘 그렇게 돌고 돌았대?
‪그래서 어떤데?
‪- 응?
‪- (솔이) 할머니
‪웅이 별로 맘에 안 들지 않아?
‪(자경) 아유
‪내 맘에 들어서 뭐 햐?
‪연수 지가 좋다면
‪어쩔 수 없는 거지
‪[솔이의 웃음]
‪아이, 근데 갸는, 그
‪건강하기는 한 겨?
‪건강하겠지, 뭐
‪그것보다 정신 상태가
‪좀 걱정이긴 해
‪애가 좀…
‪(솔이) 아니야, 암튼
‪내가 주시하고 있을 테니까
‪걱정하지 마셔
‪뭐, 아니면, 뭐
‪다른 남자도 또 한번 붙여 봐?
‪[테이블을 탁 치며] 아유
‪소개팅해 줄 만한 훌륭한 남자들
‪얼마든지 많지
‪(자경) 아유, 아유, 됐어, 어
‪뭣 하러 그래? 그냥 냅둬
‪자, 이거 먹어, 먹어
‪냅둬
‪할머니 걔 맘에 드는구나?
‪아니여!
‪그 무청 시래기 같은 놈이
‪뭣이가 맘에 들어?
‪어유, 그럼 천천히 골라
‪내가 더 늙어 죽기 전에
‪우리 연수 짝지 만들어 줘야지
‪그랄라면 시간이 없어, 시간이
‪아무튼
‪얼른 갸를 다시 만나 봐야겄어
‪[밝은 음악]
‪[관계자1과 연수가 대화한다]
‪(연수) 총 이게 3층으로
‪되어 있다고 하셨죠? ‪[관계자1이 대답한다]
‪(관계자1) 그리고 영상물에
‪여기가 많이 노출이 되면
‪좋을 거 같아요
‪여기서 바라보는 낙조가
‪정말 예쁘거든요
‪(연수) 알겠습니다, 얘기해 둘게요
‪또, 뭐 필요로 하시는 게
‪있으실까요?
‪음, 뭐, 나머지는
‪알아서 잘해 주실 거라 믿습니다
‪[관계자1의 웃음]
‪(관계자1) 어, 지금 시간이
‪마침 낙조도
‪보고 가실 수 있겠네요
‪같이 오신 분이랑
‪천천히 보시고 가세요
‪아, 제가 오늘은 혼자 와서
‪(연수) 다음에
‪팀원들이랑 같이 보겠…
‪(관계자1) 어?
‪일행분 아니세요?
‪아까부터 계시던데?
‪[다가오는 발걸음]
‪- (관계자2) 팀장님
‪- (관계자1) 네
‪[감성적인 음악]
‪(연수) 잊고 있었어요
‪네가 여기 왜 있어?
‪(연수) 내가 사랑한 건
‪나 찾아온 거야?
‪아니, 왜 주말에 보자고 한 거야?
‪뭐?
‪주말은
‪멀어
‪(연수) 변하든
‪변하지 않든
‪일해, 방해 안 할게
‪(웅) 아, 이런 곳이 있었네?
‪나중에 여기서 전시회 해도 좋겠다
‪어?
‪(연수) 최웅
‪그 유일함을 사랑했다는 걸
‪(연수) 금방 끝나
‪좀만 기다려
‪(웅) 아, 역시
‪주말은 멀었어
‪[관계자1이 설명한다]
‪(관계자1) 위로 올라가시면
‪전시실 더 있어요
‪글로 가실게요
‪선배, 몸은 정말
‪다 괜찮으신 거죠?
‪(지웅) 어
‪아까 네가 직접 열도 쟀잖아?
‪그럼 뭐 좋은 일 있으세요?
‪(지웅) 아니
‪씁, 여기 인서트 뭐 딴 거 없나?
‪[마우스 조작음]
‪(채란) [펜을 탁 내려놓으며] 아
‪있어요, 찾아 드릴게요
‪[마우스 조작음]
‪(연수) 감사합니다
‪[밝은 음악]
‪이러니까
‪꼭 데이트하는 거 같아
‪(연수) 이제 실감 난다
‪우리 다시 시작하는 거
‪[연수의 옅은 웃음]
‪오래 걸렸다
‪그렇지?
‪아이, 핫도그…
‪[웃음]
‪(웅) 이거 좀 잠깐 들고 있어 봐
‪(연수) 싫어
‪(웅) 씨, 그럼…
‪핫도그 먹을래?
‪[함께 웃는다]
‪[웅의 힘주는 숨소리]
‪- (웅) 자
‪- 맛있겠다
‪(엔제이) PD님
‪뭐야, 방금 나랑 눈 마주쳤잖아요
‪근데 그냥 지나치려 하신 거예요?
‪여기 무슨 일로 오셨어요?
‪(엔제이) 아, 저
‪특집 다큐 하는 거 아시잖아요
‪우리 작가님 찍은 건 다 끝났어요?
‪잘되고 있어요?
‪나 그거
‪진짜 되게 기대하고 있는데
‪촬영은 끝났고 지금 편집 중이죠
‪저 나온 것도 써 주실 거죠?
‪(엔제이) 근데
‪우리 작가님 많이 바빠요?
‪아니, 그 양반은
‪촬영이 끝났는데도 바쁜 건가?
‪아니면 바쁜 척을 하는 건가?
‪아, 연락이 안 돼, 또, 연락이
‪[차분한 음악]
‪PD님, 설마
‪그거 저녁밥?
‪이거 가지고 되겠어요?
‪오빠
‪(치성) 들어가세요, 어
‪(엔제이) 나 오늘 다 끝난 거지?
‪(치성) 응, 너 바로 집으로
‪가는 거 아니었어?
‪(엔제이) 응, 나 오늘 PD님이랑
‪저녁 같이 먹고 들어가려고
‪(치성) 둘이?
‪어때요?
‪(엔제이) 안 그래도
‪물어볼 것도 있었는데
‪아, 저 편집실에서
‪대강 먹으려 했는데…
‪많이 바쁘세요?
‪아, 그게…
‪[엔제이의 헛기침]
‪(엔제이) 자, 그럼
‪아까 그 눈빛 해명 좀 해 주세요
‪네? 무슨…
‪제가 아까
‪작가님 연락 안 된다고 할 때
‪이런 눈빛으로 보셨잖아요
‪[당황한 숨소리]
‪제가 원래 그렇게 생겼어요
‪아닌데, 똑똑히 봤는데
‪[어색한 웃음]
‪(엔제이) 뭐예요? 말해 봐요
‪나 작가님한테 까인 거
‪소문났어요?
‪[잔잔한 음악]
‪[당황한 숨소리]
‪(지웅) 지금 본인이
‪소문내고 계신 거 같은데요?
‪그럼 스캔들 우리 쪽에서
‪사실인 척하고 있는 것도
‪소문났어요?
‪그것도 지금
‪소문이 나고 있는 거 같은데요?
‪그럼 작가님이 국연수 씨
‪좋아하는 것도 소문났어요?
‪났네, 났어
‪[달그락거리며] 잘 좀
‪숨기지, 아휴
‪알고 있었어요?
‪(엔제이) 그럼 둘이 쌍방인 것도
‪금방 소문나겠네
‪[당황한 웃음]
‪생각보다 많은 걸 알고 계시네요
‪(지웅) 뭐 더 시키실 거라도…
‪(엔제이) 이모님
‪여기 소주 하나, 맥주 하나 주세요
‪(종업원) 예
‪(엔제이) 일단 제 거만 시켰어요
‪PD님 건 따로 시켜요
‪술 없이 할 얘기들은 아니잖아요?
‪[풀벌레 울음]
‪(연수) 근데 너 내가 거기 있는 줄
‪어떻게 알고 온 거야?
‪(웅) 너희 팀
‪그, 예인 씨가 알려 줬어
‪(연수) 네가 왜
‪예인 씨랑 연락을 해?
‪(웅) 먼저 연락 왔었어
‪(연수) 뭐 때문에?
‪(웅) 유일하게 내 스캔들이
‪진짜냐고 물어봐 준 사람이거든
‪(연수) 아, 그 스캔들?
‪(웅) 응
‪뭐…
‪당연히 알겠지만
‪허위 보도였고
‪[어색하게 웃으며] 참 신기하지?
‪연예인을 아니까 이런 일도 생기고
‪[웅의 어색한 웃음]
‪- 근데
‪- (웅) 응
‪(연수) 사진은 진짜잖아
‪(웅) 어?
‪(연수) 나는 또
‪집까지 가는 사이인 줄은 몰랐지
‪(웅) 아니
‪[발랄한 음악]
‪사진 보면 알겠지만
‪집 앞까지 간 거야
‪글쎄, 집 안은 찍을 수가 없잖아
‪아니, 진짜라니까?
‪초대는 받았는데
‪집에는 안 간 거라니까?
‪초대를 받았어?
‪아이, 그…
‪은호랑 초대를 받았었나?
‪집으로 불렀단 말이지?
‪(웅) 아니, 근데
‪지금 이 상황에서 그게 중요해?
‪글쎄?
‪안 중요했는데
‪(연수) 갑자기 중요해지려 그러네?
‪(웅) 야, 야, 야
‪아, 씨
‪[웅의 난감한 숨소리]
‪다 왔네?
‪야, 너 이대로 들어가면
‪진짜 이상해져
‪[문이 철컥 열린다]
‪야
‪[연수의 힘주는 신음]
‪어? 또 여자 집 앞에
‪서 있네, 최웅?
‪야
‪습관인가, 취미인가? 많이 변했다
‪그만해라
‪너 지금 여기서 내가
‪뭐가 제일 맘에 안 드는지 알아?
‪뭐?
‪우리가 고등학생이야, 대학생이야?
‪아, 귀가 시간이 너무 빠르잖아
‪[유쾌한 음악]
‪당장 나와
‪[연수의 웃음]
‪(웅) 어딜
‪지금 시간이 몇 시라고 들어가?
‪안 돼, 못 들어가
‪[연수의 웃음]
‪(자경) 배깥에 누구여?
‪- (웅) 어, 씨
‪- (자경) 연수냐?
‪[연수의 웃음]
‪(자경) 밤이 늦었는디
‪싸돌아다니는 것들은
‪뉘 집 자식들이여, 잉?
‪[함께 웃는다]
‪[문소리가 철컥 난다]
‪우리 집에서
‪(웅) 대추차나 먹고 갈래?
‪[연수의 웃음]
‪[발랄한 음악]
‪(연수) 어?
‪나 진지해
‪그 대추차 빨리 먹고 치워…
‪아니
‪나눠 먹으러 갈래?
‪[연수의 웃음]
‪[휴대전화 진동음]
‪(연수) 어?
‪받아
‪괜찮아
‪[휴대전화 조작음]
‪아, 아니면
‪(웅) 우리 재미없는 거 보러 갈래?
‪[술 취한 말투로] 다 예상을
‪하고 있었기 때문에
‪그렇게 많이
‪놀랍지 않았다는 거예요, 내 말은
‪[엔제이의 한숨]
‪[지웅의 난감한 숨소리]
‪[엔제이의 시원한 숨소리]
‪[엔제이가 잔을 탁 내려놓는다]
‪(엔제이) 사실
‪쯧, 짝사랑
‪한 번쯤은 해도 괜찮겠다 싶었어요
‪하, 한 번도 안 해 봤으니까
‪근데 이게 해 보니까
‪매일 아침에 눈뜨면 의욕도 생기고
‪그리고 매일 사소한 거 하나하나에
‪의미 부여하게 되면서
‪내가 되게 소중한 사람이
‪된 것 같은 기분이더라고
‪[엔제이의 웃음]
‪[흥미로운 음악]
‪상상은 얼마나 ‪점점 디테일하게 하는지
‪'내가 이 일 때려치우면
‪작가 할까?'
‪작가가 천직이지 않을까 싶을 만큼
‪[엔제이의 웃음]
‪이게 다
‪짝사랑하면서 얻게 된 거니까
‪[웃음]
‪얼마나 좋아요, 짝사랑
‪아니!
‪사실 거지 같다 이 말이에요
‪어떻게 사람을 이렇게
‪땅굴까지 비참하게 만들어?
‪대단하신 천년의 사랑을 훼방 놓는
‪보잘것없는 조연이 된 기분
‪뭔지 알아요, PD님?
‪[한숨]
‪[지웅이 컵을 탁 내려놓는다]
‪더럽고 치사해서 관둔다, 내가
‪[탄식]
‪[잔잔한 음악]
‪마지막 말은 취소
‪알아요
‪(엔제이) 뭘요?
‪못 그만둘 거?
‪재수 없어
‪어?
‪아니, 아니
‪PD님 말고
‪이 모든 거지 같은 상황에다
‪하는 말이에요
‪괜찮아져요
‪혼자 좋아하는 거
‪그거 처음엔 힘들다
‪그다음엔
‪[웃으며] 더 힘들다
‪(지웅) 그다음엔
‪정말 죽을 만큼 힘들다
‪나중엔
‪그마저도 괜찮아져요
‪[잔잔한 음악]
‪그만둘 수도 있어진다고요?
‪아니요
‪(지웅) 힘들게 좋아하는 거
‪그거에 익숙해져서
‪아파도 아픈 거 같지 않고
‪괴로워도
‪괴로운 거 같지 않거든요
‪그럼
‪언제쯤 끝나는데요?
‪그건…
‪하, 생각 안 해 봤는데
‪짝사랑 절망 편
‪[옅은 웃음]
‪고마워요
‪(엔제이) 정신 번쩍 들게 해 줘서
‪[웃음]
‪(연수) 이 시간에 갤러리를?
‪문 닫았잖아
‪(웅) 잠깐이면 돼, 금방 끝나
‪(연수) 뭐야, 카드가 있었어?
‪[카드 인식음]
‪(웅) 잠깐 들어올래?
‪[조명이 탁 켜진다]
‪설마 너 개인전 여기서 여는 거야?
‪(웅) 응
‪(연수) 와
‪네가 대단한 사람이라는 걸
‪새삼 다시 한번 느낀다
‪최웅 작가님
‪근데 왜 굳이 이 시간에 와서
‪확인하는 거야?
‪(웅) 음…
‪이번에 이 시간에
‪전시회를 한번 해 볼까 해서
‪야간에?
‪(웅) 응
‪남들 다 자는 새벽까지
‪(연수) 근데 너무 늦은 시간이면
‪사람들이 잘 안 오지 않을까?
‪홍보하기도 쉽지 않을 거 같은데
‪(웅) 그래서 계속
‪반대당하고 있는 중이긴 해
‪[피식 웃는다]
‪(연수) 아티스트님하고 우리하고는
‪생각이 달라도 한참 달라
‪근데 왜
‪이 시간에 하고 싶은 거야?
‪그냥
‪이 시간에 그려진 그림들이니까
‪(웅) 그리고
‪늘 내가 깨어 있는
‪시간이기도 하고
‪[감성적인 음악]
‪(연수) 잠깐
‪혼자 깨어 있을
‪너의 시간들을 생각해 봤는데
‪꽤 외로울 것 같아
‪그림 그릴 때
‪무슨 생각 해?
‪그 기나긴 시간에
‪어떤 생각을 하고 있는 거야?
‪넌
‪(웅) 글쎄
‪생각 안 해 봤는데?
‪이것보다 더 완벽한 상상은
‪없었던 거 같아
‪(웅) 가늘게 긋는 선 하나에
‪움직이는
‪초침 한 칸에
‪그 모든 해에
‪그 모든 순간에
‪국연수가 없었던 적이
‪없는 거 같아요
‪무슨 상상?
‪(웅) 그리고 앞으로도
‪내 모든 시간을
‪국연수를 사랑하는 데 쓸 거예요
‪가자, 집에
‪(연수) 응
‪[감성적인 음악]
‪(지웅) 정말 이 짝사랑에
‪끝이 있는 거라면
‪[한숨]
‪그 끝이 지금쯤이었으면 좋겠어요
‪[지웅의 한숨]
‪[웅의 힘주는 숨소리]
‪(웅) 아, 다 떨어졌네
‪나 갈래
‪(지웅) 아까 분명히
‪가라고 했던 거 같은데?
‪[웅의 한숨]
‪왜 또? 할 말 남아 있어?
‪[웅이 입소리를 쯧 낸다]
‪[웅의 한숨]
‪(웅) 야
‪너 우리 집에서 살래?
‪뭐?
‪아, 너희 집
‪뭔가 좀
‪쓸쓸해
‪아, 허튼소리 하지 말고 빨리 가
‪(웅) 어, 다행이다
‪어, 수락할까 봐 걱정했는데
‪[헛웃음]
‪좀 자
‪야, 잠은 집에서 자
‪여기서 집은 내 집도 포함
‪[한숨]
‪(지웅) 혼자만
‪또 나쁜 새끼 되는 거
‪[감성적인 음악]
‪그것도 이제
‪더는 못 하겠으니까
‪[한숨]
‪(웅) 영원히
‪이 세상에서 계속 살고 싶은데
‪[연수가 인사한다]
‪(연수) 항상 불행은
‪행복의 얼굴로 다가오니까요
‪(웅) 별거 아니야
‪(엔제이) 깔끔하게 무시하자
‪[웅이 놀란다]
‪친구 안 할 거예요
‪(채란) 선배의 결말은 뭐예요?
‪(연수) 근데 지웅아
‪왜 나 안 봐?
‪(은호) 형이 연수 누나를
‪또 만난다는 게 이해가 안 돼
‪[웅이 놀란다]
‪(연수) 자주 싸우고 ‪헤어지는 커플일수록
‪(웅) 너 뭐 하냐, 국연수?
‪(연수) 다시 헤어질 확률이
‪더 높대
‪자막: 안현정